CHEMICA. 63

vum animalium coriis, et ego institui hoc expeti-
mentum, ope solutionis 3 partium Creosoti in 10
partibus alcoholis‚ sequenti ratione:

Pinguis cuniculi corium , consulto non ab omn't'
pinguedine liberatum, hac solutione semel et posi
12 horas iterum inunctum, in cubiculo meo sus-
pendi. Post 48 horas totum corium durum et ex-
siccatum inveni. Tunc partem hujus corii suspen-2
di in cella subterranea humida3 alteram vero par-
tem in cubiculo. Post sex hebdomades utrumque
corium adhuc erat immutatum3 prius vero miuus·
erat durum, et absque ullo indicio putredinis aut
vermiculorum, dum pili fixi mansissent.

Alterum experimentum huius solutionis institui,
recentem carnem ea imbuend03 caro ‚ dein ex solu-
tione extracta, et in vase vitreo clauso sibi re-
licta, post 2 menses, nil nisi odorem Creosoti
servaverat , nec putredinis odorem spargebat. Hanc
carnem primum coxi in aquido acetico , dein
aquii-5 ab ingrato autem odore et sapore eam lia
berare haud potui.

Succinum Creosoto brunneum praebet colorem ς
tumet et dein partim solvitur,

Bitumen eiasticum Creosoto praebet colorem
quodammodo brunneum.

Bitumen impurum baud mutatur etiamsi decos
quatur Creosoto.

Asphanum brunneum praebet Creosoto colorem ᾗ
et solvitur partim.

PAnsT. 1⁴2 Oleum

