THEOLOGICA. 25

, optimos b'elli duces et civitatis rectores, simulac3

 

quam ferre non amplius poterat ‚ fortuna adversa
inciderat. Quo ipso interitum sibi paravit Athe-
niensium civitas‚ ita ut mox Macedonum
imperio subjiceretur, nec unquam libertatem re-
cuperaret (1).

1 Haec Socrates videns, et summo cum dolore
videris, num quievit, et in obscuro delituit? Hoc
non ferebat ipsius ingenium, quod ad agendum
semper-trahebatur, contemplatione non contentum.
Ex antro illo egressus, nefas duxit non in ill'ud
redire, aliosque etiam inde educere: quod-Plato
in pulcherrima illa speluncae imagine philosophis
praecipit. ,

Voluit omnes, plures conatus est, informare ad
sapientiam, quae constat maxime sui cognitione,
ut -hac fierent temperantes, fortes, justi, has ’
autem virtutes nacti, essent καλοκᾳγοιθοὶ, et eo
ipso vere felices. Quod Socratis consilium, ita
'brevibus verbis expressum, paullo uberius expli-
cemuS. Quid est illa κωλοκᾳγοιθίικ, quam ut finem
sibi proponebat? Quod ut explicemus, primum
videndum, quid siembv, quid ἀγαθόν. Ipse So-
crates haec itaexplicat: „ non aliud quid est
„ ἀγαθὸν, quam τὸ ὠφέλιμον ,’ sed utile est bonum
„ ei rei, cui utile est (2). Pulcrum non ad

. ’ν a‘

(ι) Cst‘. quos citat 'sennemanu 1.1. Tom. ΙΙ. p. 6.

ἔ Memor. Lib. ΙΙΙ. ο. 5- Plato de Republica Lib. VI.
’ pag. 492· sq. (2) Mem. Lib. lv. c. 6. §. 8.

