6 ADR. CATH. HOLTIUSb

vindicavit. Quod bellum ut gloriae plenum
tamen culn omnium virium humanarum con-
tentione, omniumque rerum dispendio gestum
est. Instituta est Leidensis academia Hispa-
no castrametante in meditullio Hollandiae. Se-
cutae sunt aliae in cunetis prope regionibus,
accisis adhuc opibus, cum vix respirandi
spatium intervenisset. Generosis sane, et su-
turae magnitudinis Batavae praesagis animis!
Namque in tanta necessitate academias con-
dere, quid aliud est quam suturam utilitatem
praesenti, sapientiae fructum pecuniae, hu-
manitatem opibus anteponere? -At eorum li-
beralem spem confirmavit eventus. Omnes
illae academiae quandoque doctorum discen-
tiumque proventu ita floruerunt, *ut Europae
oculos adverterent. ,

Nec mirum est tam generoso animo nos-
tros homines eo tempore fuisse, quos histo-
ria omni aevo velut libertatis rubro signasse
videtur. Tunc vero pro jure et pro religione
arma ceperant, quibus rebus ‘ademptis nec
civilem vitam esse, nec coelestem sperari pos—
se, judicabant. Placere igitur debuit illis in-¹
stitutum cum renata libertate ortum, suaque ἰ
ipsum natura liberum, quale est U11ix1ersitas3

