40 COMMENTATIO

lat; haec coagulatio non tam cito oritur, si albu·
mini aqua addatur. — Sanguis, aliquamdiu sibi
relictus, in duas separatur partes, quarum altera,
liquida est, quae serum, altera materies dura,
quae cruor sive placenta vocatur. Admixta Sero
aqua Creosoti, turbidum hoc fit post aliquot ho·
raS‚ et, post dies aliquot, albumen coagulatum
praecipitatur3 quae operatio si instituitur ope
Creosoti puri ‚ coagulatio continuo oritur. Admix-
til vero cruori aqua Creosoti‚ liquor fit albescens
et turbidus. Haec coloris mutatio, a cruore apet-
te profecta, inde oriebatur, quod aqua Creosoti
ejus albumen absorbebat, dum placenta ipsa, co-.
lore quodammodo amisso, magis corio similis eva-
sit atque obscuro colore.

Reic henb ach autem,⁷ cum indagare vellet,
quousque aetio in placentam adscribenda sit sero,
pigmento et fibrino‚ quae ea continentur, ideo

placentae admiscuit aquam ‚ et separavit pigmentum ‚ .

nec non ei adjunctum serum, qua operatione cr-u-
sta colorem amittebat et pellucida fiebat.

ln solutione pigmenti, admiscenda ei aquam Creo÷
soti, post aliquot dies praecipitantur flocculi
rubro-albescentes, quale etiam praecipitatum ori·
tur in solutione et albuminis in aqua soluti, et
seri.

Fibriuum in aqua Creosoti immutatum mansit.
Patet inde, Creosotum in sanguine coagulare al-
bumen ‚ et quidem continuo, si ambo sint con!

cen*

