12 COMMENTATIO

Anxietas accedit ingens et oculi splendentes, ru-
bore profundo interdum tincti, ex orbitis suis pro·

’ trudi videntur. Urina interdurn dolorifica et parca,

vel et copiosa e corpore eliminatur3 irno haud
desunt hujus veneficii exempla, quibus genitalium
aderat tumor et.v dolor in vesicae regione apud
viros3 vel ardens vaginae sensatio labiorumque ex·
coriatio in foeminis. Haec cuin per quoddam tem·
poris spatium fuerit perpessus aeger, motibus
convulsivis levioribus , quandoque dirissimis , con·
vellitur, primo truncum ‚ postea totum corpus af-
ficientibus. Surarum et brachiorum accedunt spas-
mi in veneficio Arsenicali praeprimis validi. Vires
continuo magis decrescunt ‚ donec prorsus tandem
deficiant. Pulsus enim intermittens tactu fit diffi-
cilis et tremum, indicio vacillantis cordis aetionis.
Lingua tremit3 labia colore livido tincta spumant,
facies decomponitur et tristem edit miser clamorem.
Sensus externi deficere incipiunt, imminuitur au-
ditus visusque acies , atque dilatatur pupilla ad lu·
cem insensilis. Delirat subinde, stupor interdum
adest3 silent vomendi conamina et sudor spissus et
foetidus in capite et pectore prorumpit , comitatus
haud raro extremitatum livore profundo eorumque
frigore marmoreo. Alvus foetidissima inconsciis
aegris solvitur , aphtisque albicantibus ., nigrum ce-
lerime contrahentibus colorem ‚ os obtegitur, dum
sanguinis frequenter oriuntur effusiones subcutaneae‚
tamquam totidem signa ‚ quae summam indicant

vi-

 

