92 COMMENTATIO

§- 5·

Pervenimus ad aliam observationum seriem huJus
veneficii, qua exhibendae sunt historiae, quibus
apparebit ‚ non tantum valida deficere posse symp-
tomata durante vita, sed et cadavera solitis inter-
dum signis esse destituta.

Hae observatIOnes itaque, symptomatibus inflam-
matoriis fere vel prorsus destitutae, aliam eamque
singularem constituunt classem ‚ summi Medicis
forensibus momenti. Vomitus in his casibus debi-
lis, levior dolor, vel neuter observatur, curn vi-
rium defectu subitaneo, animi deliquio atque vita
intra paucas horas plerumque terminata. Occurrit
imprimis ille veneficii decursus, si magna veneni
quantitas ingeratur, vel forma soluta aut in frus-
tulis comminutum illud adhibeatur.

Doct. Srnith huJ'us generIS memoravit historiam
viri cujusdam, qui, post deglutitam integram Ar-
senici unciam, vomitti, bis vel ter tantuin repetito,
correptus fuit, omneque fere venenum rejecit.
Ventriculi dolor et ardor solito erant leviores. Obiit
intra octo horas‚·— ventriculo post mortem paulu·
lulum modo inflammato, aete inflato et Arsenico
destituto (1).

Di-

(ι) Netv-York modic. and philosophie Journ. and Re..

view. Vol. 111. 11⁰- ι. An. 1811. in Huseland Joum.
B. XXXVI. Str 5. p. 115}

