24 COMMENTATIO

Minus etiam ferebat, imo nobili animi ὅργῃ in·
dignabatur , Sophistas eorumque discipulos,
Demagogos. Videbat, quam perniciosam exet-
cerent vim , tum in cives singulos, tum' in civita·
tem omnem. Juvenes imprimis nobiliores, qui
civitati regundae deinceps interesse cupiebant, ab
iis ita informabantur, ut veritatem sonum inanem
habentes ‚ justitiam virtutemque contemnentes ‚
Deos aut non esse, aut procul a rebus humanis
abesse existimantes, ,id unice agerent, ut, quam
maxime possent, voluptatibus fruerentur , et suum·
commodum proveherent, communem omnium'uti-
litatem negligente& Hi autem juvenes, ad rem-
publicam accedentes , cum multitudinem ducendam
esse existimarent specie veritatis, et a magistris
artem didicissent faciendi rem inferiorem dicendo
superiorem, populo adulabantur, ejus erroribus
populum, quasi animal ferum incantamentis de-
mulcitum , ita ducerent, uti sibi ipsis quam maxime
prodesset, unde dicti sunt demagogi. Sic populus
fiebat ignavus et iracundus; gloriabatur de proa-
vorum virtute, ipse virtute destitutum et si quis,
vere ejus saluti consulens, ingratam ipsi veritatem
ob oculos poneret, effervescebat, et veros sui
amicos ad mortem ducebat. Ita, deceptus ab
oratoribuS, suo tantum commodo provehendo in-
tentis, suscepit expeditionem in Siciliam, bella-
que adversus alios Graecos, in carcerem injecit

ΟΡ-

 

