48 COMMENTATIO

sic ratiocinando ε Creosotum habet affinitatem
sese cum potassa auhydra combinandi. Potassa
autem, hic aquam continens, ideo hanc excutit,
dum remanens hydras potassae siccum ‚ hane
aquam absorbet, propter eJ'us ad aquam affinita-
tem. Quodsi densus ille liquor in cochleario
platineo incandescat , tum ‚ aliquamdiu post ‚
multum potassae remanet. In liquore autem te·
nuiore formantur crystalla ‚ meiius quidem ob·
servanda miscendo Creosotum cum solutione potas·
sae concentrata; tum iterum habetur evolutio ca-
loris ‚ et formantur duae combinationes (hoc
vero lixivium fortissimum sit necesse est3 in lixi-
vio enim 1 ‚ 36 pond. spec. haec phaenomena haud
amplius observantur) altera Creosoti cum potas·
sa, forma oleosa‚ ,altera autem forma aquosa. In
utraque formantur crystalla lamelliformia‚ nito·
rem margaritaceum habentia. Haec crystalla, ex-

siccata, facile in aqua solvuntur, dein acido hy· .

dro-chlorico decomponuntur‚ ita quidem, ut oria-
tur chioruretum potassii‚ et Creosotum liberetur.
Si autem justa proportio sit adhibita, materies
oleosa omnis mutatur in crystalla, quae constant
ex potassa Creosotica, et in lixivio minus con-
contrato natant, quod lixivium tamen parum ad-
huc Creosoti continet. Causa, cur lixivium spe-
cifice fiat levius, in eo quaerenda est, quod
Creosotum cum potassa anhydra se conjungit.

Ilia autem crystalla funduntur calore, non vero
de-

