36 ADR. CATH. HOLTlUS

praeter Bacchum et Cererem Flora quoque et
Pomona sua munera largiuntur. Agentur porro
non die, sed diebus, oratore dicente, non
quem anni sors serat, sed eo quem tota aca-
demia habebit dicendo exercitatissimum. Erit
hic princeps senatus nostri, cujus et volunta-
tem erga academiam , in hoc gravi mandato
suscipiendo cognitam, et diligentiam non an·-
nis retardatam, in omnibus explendis officii
muniis, quae satis laudari non possunt, meum
non est onerare laudibus. De festi pompa, et
solennibus, de hominum frequentia , et appa-
ratus magnificentia non praedico: erunt haec
omni opinione splendidiora. Vos interim res
vestras componite, animos praeparate! Fes-
tum vobis indicimus, quale nec ipsi nec filii
vestri spectaveritis, nepotes autem et prone-
potes iterum non spectabunt.

(Musica auditur.)

 

‘xa——

Officium annuum superest sata academiae
referendi, et dispensandi studiorum praemia,
publicae liberalitatis testimonia. Haec nihil
habent quod gratum non fiat, illa vero, ut

 

