130 COMMENTATlo

Cum propter majorem, qua gaudet Hydrogenium
sulphuratum, sensibilitatem et errores , quas pro-
ducit pauciores, tum propter minorem principio-
rum organicorum separationem simultaneam et fa·
ciliorem liquoris per chartam transgressum, acido
nitrico adhibito, methodum illam esse praeferen-
dam omnino mihi videtur, imprimis etiam cum
ventriculus et quae continet, separatim hac me-
thodo tractentur. Quoad agendi rationem vero,
qua utitur Rolo ff in indagando veneno in ipsius
ventriculi examine, monendum est, secundum eam
adhiberi Potassam‚ mixturae ebullienti miscendam,
quae autem Potassa liquorem producit spissum et
filtratu difficillimum. Quamvis enim in carne,quam
ope ᾗ grani deutoxydi Arsenici venenaveram , vene·
num omnino detegere potuerim, addendum tamen
est, liquorem non nisi post tres dies elapsos per
chartam fuisse transmissum, atque ab admixto aci-
do niti-ico liquorem me acquisivisse, quoad colo-
rem , Sulphureto Arsenici, liquore suspenso ‚ om-
nino similem. ’

§- 19.
Methodus Berzelii et Christisoni.

3⁰. Aliam methodum Berzeli u s suit secutus.

Coquantur ventriculus ejusque contenta ‚ cum aqua

ct aliquot drachmis Potassae causticae. Liquor
dein-

