MEDICA. 129

dicando Arsenico sensilitate, eamque bene multis
erroribus esse obnoxiam antea vidimus, cumque
insuper acidum horicum , quia omnis aquae rarius
sit expers, experimentum, quod cum minore sub-
stantiae quantitate instituitur, facile turbet, et
magna cum arseniite Calcis praeceps eat materiae
organicae copia, quae empyrema deinde producit
molestum, tandemque magna Arsenici pars a Calce
sejungi non possit (p. 122. seq.), sequitur hanc
agendi rationem prae ceteris non esse laudandam.

2⁰. Roloff itaque aliam proposuit agendi ra·
tionem.

Venti-iculi contenta, separatis particulis solidis,
coquantur, iisque gradatim addatur acidum nitri-
cum, ad pinguedinis aliarumque substantiarum or-
ganicarum separationem. Liquore per chartam
transmisso Ammoniae ope acidum uitricum sature·
tur atque investigetur , num Arsenici detegantur ves-
tigia. Quibus detectis, Arsenicum sejungatur ope
Hydrogenii sulphurati, atque praecipitatum elna:
tur, exsiccetur atque cum carbonate Potassae (1 p.)
et carbone s} ρ.) in retorta sublimetur, ad sejun-
gendum Arsenicum metallicum.

Si deficiant ventriculi contenta, ipse ventriculus
secundum methodum Rosei tractetur, sed, loco
aquae Calcis , Hydrogenio sulphurato utitur R 010 ff

praecipitatumque ad metalli restitutionem , modo dic·

ta ratione , decomponit (1).

(1) B ij c h o l z , Tassclaeenh„ 1814. p. 66. cum

ENS. l

