88 c-OMMENTATIO

enter Deus omnia agat (1). Idem ex eo concludebat,
quod nos homines naturae simus rationales: nam
rationem accepimus ex summa quadam natura rati·
onali (2); unde patet hoc ipsum , Socratem
Deum sibi proponere, ut qui sit natura rationalis ‚
genere homini similis, etsi gradu superior. Ratio
autem aliud J‘atn a Socrate habetur, quarn vis
vitalis: antiqui philosophi rationem avita non dis-
tinxerant, uam omnibus naturis vita gaudentibus
eandem rationem, scilicet divinam, communem esse
dixerant, imo plantis etiam, in quibus iui vitae
indicia nonnulla observabant3 unde Pythagoraei
docebant, animos humanos in animalium corpora
migrare, et iterum in corpora humana invadere.
Socrates vero diserte negat, rationem e materia
terrena ‚ ex elementorum aliquo horumve conjuncti-
one, oriri potuisse3 et dicit ‚ solis hominibus Deum
rationem praebuisse (3). Vis autem rationis non
ponitur a Socrate in eo, in quo positum fuerat
principium cogitans ab antiquioribus philosophis,
nempe ut afficiatur animans rebus externis cum con-
scientia (4), sed in eo , ut utilia a noxiis dignos-

cat,

(ι) Cf. quae diximus supra de argumento Teleologico.

(2) Mem. Ι. c. 4. §0 8.

(5) Mem. 1. c. 4. §. 8, ιδ, ι4. IV. c. 5. §. 11. e. 5. §- ιι.

(4) Cf. Tennemann Ι. l. Tom. 1. p. 265, 3555 hine
illud philosopho-*um physicorum placitum τοῖς ὁμοίοις τὰ
ὅμοιοι γινώσκεσθαι, l. Ι. p. 305. sqq,

