⁴ORA‘rlo. αἰ

spectu auditorum se intelligi videt, eosque
moveri, sibique assidue rem esse cum animis
eorum, ipse quoque agitatur, incitatur, et
cogitando dicendoque informatur. Est ipsi
institutio quasi perpetua quaedam disciplina.
Nec enim ut ludi magister ad discipulos ‘ex
edito loco descendit, eir referto suo doctrinae
horreo grana sparsurus, scd quae ipse di-
dicit optima quaeque atque recondita, adeo*
quae novissime suis studiis assecutus est,
quaeque adhuc persequitur, pariter qua via,
quibus ex sontibus, candide et cum voluptate
ea quae ex recens repertis percipitur, audi-
toribus impertit: eoque modo ipsos attossit
ad se. Nimirum id agens, non ut a se do-
ceantur magis quam ut se ipsos, utque se in-
vicem, doceant. 'ltaque exsistit commercium
quoddam et quasi assidua permutatio studio-
rum, cujus academiae tanquam emporia sunt,
exquibus bonarum artium studium et huma-
nitas per orbem terrarum propagantur. Hoc
autem commodo carere illi volunt, qui apud
exteros nuper, et, proh dolor !- in hac patria
aliquando, academias ad scholarum normam

“ reformandas esse, ct ab instituto majorum ab·-

-aiicnandas‚ contenderunt. Plura quidem de

