76 COMMENTATIO

in Socrate effectum quoque non affuisse. Porro
eandem videbat in omni rerum natura manifestatam
sapientiam et benignitatem, eosdem fines, ad quos
onmia tenderent. Observabat ubique eandem- jusss
titiam ‚ qua fieret ‚ ut per omnem terrarum 'orbem'
’ eaedem leges divinae ratae haberentur, et boni
praemiis ornarentur ‚ pravi poenis afficerentur:
Haec omnia certe ducunt ad agnoscendum unum
Deum.

Simul tamen constat, Socratem Deos patrios
religiose coluisse (1); omnes cultos publici partes
accurate peragebat, sacrificia, preces, divinationes.v
Eumque haec ex toto animo et non simulata pietate
fecisse, non invidIae tantum detestandae causa‚²
declarat tota ejus indoles; nam is ‚ qui ne mortis
quidem periculo se absterreri sinebat ab eo , quod
rectum bonumque existimabat, certe nullo modo
permoveri potuit, ut Deos coleret, quos non esse
sibi persuasum haberet ‚ et sic sommo Numini cul-
tfis debiti partem detraheret. Praeterea, ut mox
videbimus, non unum omnibus Deo cultum esse
praestandum dicebat, sed variis varium, pro diver-
sis civitatum legibus. E quibus probabile fit,
Socratem plures esse Deos credidisse.

At vero cur Socrates, quum unam vt'm divi-
nam, omnia agentem ‚ ubique efficacem, agnosceret
et persentiret, non item agnovit unam personam

Di-

(1) Cf. Elem. Ι. c. ι. §· 2.

 

